啦啦操部
８月のALL JAPAN地区予選に向けた
为了参加8月份的ALL JAPAN地区预选赛
ALL JAPAN
选拔
新チームのセレクションをやる
我们需要选拔一支新的队伍
今年も来たね
今年的也来了呀
だな　これが本番ってわけだ
是的 该动真格了
種目はタンブリング　ダンス　スタンツ
项目有空翻 舞蹈和特技
このセレクションに　全国２連覇がかかってる
这次选拔关乎我们能不能全国二连冠
２年でも落ちるし
二年级的都不保证能选上
１年でＡチームもありえんのはいつもどおりだ
一年级的进A队也是常有的事
っていっても
话虽这么说
この間の県の大会　１年はかなただけだったけどね
之前那次县内大赛 只有彼方一个一年级的入选
かなたは
彼方怎么样了
月一で通院
每月去一趟医院
チアは見学も禁止だそうだ
啦啦队活动连参观都不让了
治るまで出禁つってある
我让她治好之前都别过来
ハナピー　１年に依存しすぎ
小华 你太依赖一年级的了
ハナちゃんは　後輩思いだから　心配なだけ
小华很关心学妹们 她就是担心罢了
だよね
你说对不对
ひー　見下ろさない
柊 别一副高高在上的样子
ハナちゃん　かなたちゃんのこと　いちばん目をかけてたから
毕竟小华最关心的就是彼方了
特別扱いしてたもんね
一直都是特殊照顾
厳しいほうにだけど
只不过都是严厉的那种
特別扱いなんかしてない
我才没特殊照顾过谁
でも　簡単には治らないよね
不过 这也不是说治好就能治好的
かなたちゃん　しょい込む系だから
彼方她总是把什么都扛在自己身上
ワガママっ子の華とは　大違い
和任性的小华比 根本就是两种人
トップがワガママじゃなくて　どうすんのよ
作为尖子 不任性一点能行吗
ホントに　アイツは人のことばっかり
她还真是 脑子里装的全是别人的事
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
通り過ぎてく人たち　輝いてた
从身旁经过的人们  都闪闪发光的
私には無理って　俯くアスファルト
我说自己做不到  低头望着柏油路
差し伸べてくれた手　嬉しかったよ
向我伸出的手  我很开心
Thank you!
見たことない景色　見せてくれた
你让我看到了  未曾见过的景色
(Hey) 動き始めた
(Hey) 开始转动
(Hey) 時計の針が
(Hey) 时钟的指针
回る回る地球が
地球转呀转
(Hey) 心のままに
(Hey) 随心所欲
(Hey) 踊りだしたら
(Hey) 跳起舞来
飛び出す未来へ
飞向未来吧
どこからやってくるんだろう
从哪里来的呢
溢れ出すこの想い達
这满溢出来的思绪
いつの日か君に届け
终有一天会传达给你
We are PoMPoMs!
どこまでだっていけそうだよ
无论哪里都能到达
舞い上がれ空へ
向着天空飞舞吧
世界をちょっとだけ変えられる、、、のかも
我们能稍稍改变世界…或许吧
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
成菜
成花
neko-moe
kissa-ten
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 桐山ユキミ  あんパン  君恩共不回  槐安  校对: Ronny  致翔永恒  时后: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
飛べたよ
我飞起来了
第2集
就像这样…
何しに来たの
你来找我做什么
動画の話でしょ
是拍视频的事吧
あなたたちみたいなのが　よく通学路でカメラ構えてる
你们这些人 经常在我上学路上端个相机
勝手に撮って　勝手に投稿して　勝手におもしろがって
擅自拍摄 擅自投稿 擅自拿我取乐
迷惑
烦人
谷崎さんまで
连谷崎同学也这样
ち…違うよ
才…才没有
詩音ちゃんは
小诗音她
ちゃん？
小？
あの　詩音ちゃんは　あそこに居合わせただけで
那个 其实小诗音就是正好在那而已
声をかけてくれただけで
只不过跟我打了声招呼
あの　それだけ言いたくて
那个 我就是想说这些
それだけのために　あの坂飛んだの？
你就为了这个从那坡上跳下来？
飛べた　飛べた
飞起来了 飞起来了
できた
我能行了
飛べたよー
我飞起来啦
ALL JAPAN 选拔事项
【时间】 15日下午训练期间
项目有空翻、舞蹈和特技
选拔不分年级
选拔期间不进行通常训练。
第一体育馆开放使用，
可进行自主练习
练习前要做好热身和拉伸，
练习后别忘了把东西收拾好
让我们全力以赴，赛出风采
有疑问可以在群聊
或者私信自由询问
昨日　すごかったね
你昨天真不得了
かなたちゃんが団子坂で飛ぶところ見て
我看见彼方从团子坡飞起来了
団子坂？飛ぶってなに
团子坡？飞起来是怎么回事
小父内さんを追っかけて
她在追小父内同学
車の上をくるくるって
在汽车上面转了几个圈
なにやってんの　危ない
你这是做什么 多危险
えっと…
那个…
ドキドキしたけど　でも私もついつい見ちゃって
是挺吓人的 但是我也下意识就盯着看了
かなたちゃんが飛んでるの
彼方飞起来的样子
私も？
还有别人？
ほら　かなた
快点 彼方
ここ　授業やったの
这上课讲了吗
やったと思う
我记得讲了
ノート　一次方程式までしかとってないよ
你笔记就只记到一次方程
平均点以下取ったら　部活やっちゃいけないんでしょ
要是考不到平均分 不就参加不了社团活动了吗
厳しい
好严格
そうなの　部長が…
就是的 部长她…
伊沢さん　この間テレビ出てたね
伊泽同学前阵子上电视了吧
ホント　見てない
真的吗 我没看
見なよ
去看呀
伊沢さんたちが鷹ノ咲でチア部作って
伊泽同学她们在鹰之咲建了个啦啦操部
その年にいきなりALL JAPAN優勝だも～ん
当年就直接斩获了ALL JAPAN冠军
すごすぎるよー
太厉害了吧
ALL JAPAN？
チアリーディングの全国大会
啦啦操全国大赛
もうすぐ地区予選でしょ
马上就开始地区预选赛了吧
うん　セレクションあるって
嗯 通知选拔了
またＡチームなれるといいね
希望你这次也能进A队
うん
嗯
私も頑張るぞ
我也得加把劲
体戻ったら鷹ノ咲に編入して　すぐチア部入る
身体恢复了就转去鹰之咲 立刻加入啦啦操部
約束
是约定吗
かなたちゃんと一緒に高校でも全国優勝するって
你说在高中也要跟彼方一起夺得全国冠军
知ってるの？
这你都知道？
うん　前にちょっとだけ聞いたことあって
嗯 之前听到过一点
そう
就是
かなたが頑張ってるのに　遅れてられないから
彼方一直在努力 我可不能被落下
うん
嗯
恵深ちゃんだって　リハビリだけでもものすごく大変なのに
你现在光是做康复训练 都已经够够吃力了
ちゃんと遠隔授業受けて勉強して　本当にすごいよ
还能远程上课努力学习 真的很厉害
いやいや　いやいや
哪里哪里
ほら　おしゃべりはそのくらいにして
好了 先别闲聊了
他の教科も見せて
别的科目也给我看看
詩音ちゃんに教えてもらおう
我要请诗音给我讲讲
今日はいいよー
今天到这就行了吧
はい　杏那ちゃん
喂 杏那
今から？
现在？
おじゃましまーす
打扰啦
いらっしゃい
欢迎
すっごい企画　考えてきたよー
我想到了一个绝妙的方案
すごい
好厉害
企画？
まだ聞いてないじゃん
方案？
这不还没说呢
詩音
诗音
この間はありがとう
之前真是谢谢你了
こっちは
这位是
メグ？
惠惠？
うん　メグ
嗯 是惠惠
メグ　はじめまして
惠惠 初次见面
って　ちょっと　ちょっと
等等 等等
ブラジルの挨拶なんだって
这好像是巴西特有的打招呼方式
あれ　穏花ちゃんは
咦 稳花去哪了
おじゃま…
打扰…
杏那ちゃん　抱きついちゃだめだってば
杏那 跟你说过多少次不要随便抱陌生人啦
激辛ラーメンチャレンジ
爆辣拉面挑战
激辛？
爆辣？
ヤダ
不要
あの　うち仏具店で　寺院用も取り扱ってて
那个 我家是卖佛事用具的 也包括寺院用的
じゃ　これは
那这个呢
8時間耐久玉ねぎ皮むき選手権
8小时剥洋葱皮忍耐争霸赛
あのおりん　うちで注文していただいたものだったって　祖母が
我听奶奶说过 你们那个铃铎就是在我家买的
ヤダ
不要
それ　本当に見た人が元気になる作品なの
这个真的能让观众精神焕发吗
大谷仏具店さん？
是大谷佛具店吗
そう　それです
嗯 没错
じゃあ　次は…
那 下一个是…
お世話になってます
承蒙照顾
こちらこそ
我们才是
穏花　聞いてるの
稳花 你在听吗
なに
怎么了
はい
请问
はい　詩音
请讲 诗音
あの　この動画ってなんの動画なの
那个 你要拍什么类型的视频
なんだろう
我也想知道
知らないで参加してんの
不知道你就答应了呀
言ってなかったかも
我好像忘记说了
音楽チャンネルだよ
做音乐账号
音楽？
音乐？
歌ってみたとか　踊ってみたとか
就是那种发翻唱或者翻跳视频的账号吗
うん　好きな曲を紹介したり…
嗯 介绍喜欢的曲子…
踊ってみた？
翻跳？
そうだったんだ
原来是这种呀
曲を作るの
你会作曲吗
そう
会的
じゃあ次は　ギョーザでニンニクマシマシ選手権
接下来 大蒜加倍饺子争霸赛
ヤダよー
我才不要
音楽は
音乐呢
明日　学校行けないよ
我明天去不了学校呀
明日？
明天？
日曜なのに
明明是周日
えっと
那个
委員会
委员会的事吗
うん
嗯
うちの学校　運動部の試合を応援する委員会があって
我们学校有个专门为运动社团比赛加油的委员会
ホントは行きたくないんだけど
我其实也不想参加
穏花はね　チアリーダーなんだよ
稳花她可是啦啦队员
でも　鷹ノ咲みたいのじゃなくって
不过 不是鹰之咲那种
競技じゃないんだね
不是竞技性的对吧
チアじゃないの
不是啦啦队吗
チアもいろいろあるんだよ
啦啦队也有很多种
応援から始まって　競技になったり　ダンスになったり
都从加油开始 然后发展成竞技 或者舞蹈
おもしろそう
听起来好有趣
動画の企画　これにしよう
视频的主题 就选这个吧
これって…
这个是指…
チア
啦啦队
かっとばせ　み　そ　ら
加~油~啊 美~空
これ？
这个？
かっせ　かっせ　み　そ　ら
加油 加油 美~空
そっ　オリジナルで曲作って
没错 自己作曲
チアやるの
随音乐跳啦啦操
衣装も作ってさ
然后再做套衣服
見た人　絶対元気出るよ
一定能让观众精神焕发的
へえ　いいかも
这样啊 听起来不错
かなたも何かやってよ
彼方也来试试呀
参考にするからさ
我想拿来做个参考
えっと　今はちょっといいかな
那个 现在还是算了吧
おはようございます
早上好
あの　ごきげんよう
那个 早上好
詩音ちゃんは　あそこに居合わせただけで
其实小诗音就是正好在那而已
声をかけてくれただけで
只不过跟我打了声招呼
あの…
那个…
生天目先輩
生天目学姐
かなた　いる
彼方在吗
いえ　あの　お昼買いにいくって
不在 那个 她刚刚说要去买午饭
今ごろ
现在吗
帰ってきても　食べる時間なくない
买了也没时间吃了吧
选拔开始之前
可以自由参加
チア部のグルチャ　見たの
啦啦操部的群消息 你看了吗
華先輩
华学姐
アンタがいなくても　HAWK WINGSは勝てる
就算没有你 HAWK WINGS也能取胜
セレクションは辞退して
退出选拔吧
Ａチームにアンタの基はなくなる
A队已经没有你的位置了
アンタを支えてくれた　ベースやミドルのみんなに謝ること
你还欠支撑你的底座和中层队员们一个道歉
トップはみんなのおかげで　飛べるんだからね
都是因为有大家的支撑 尖子才能飞起来
これ　かわいい
这个好可爱
これもかわいい
这个也好可爱
啦啦队之魂
これもかわいい…か
这个也好可爱…吗
啦啦队之魂
あーね
是呢
いつのまにか　私も詩音ちゃんも動画やることになってるよね
不知不觉间 我和诗音也开始参与拍视频了
うん
嗯
チア部のほうは大丈夫？
啦啦队那边不要紧吧
セレクション　近いって
选拔也快开始了
うん　大丈夫
嗯 没事
今は自由参加期間で
这段时间都是自由训练
みんな　体操教室とかのほうメインで　練習してるって
大家好像都在体操教室训练
体操教室　すごいね
体操教室 好厉害
みんな　自主練してるんだ
大家都在自主训练
うん　部活ある日も通ってる人とかいて
嗯 有社团活动的时候也有人去
かなたは
你呢
私は…
我…
かなたさ　最近元気なくない
彼方 你最近是不是没什么精神
そ…そかな
是…是吗
うん
嗯
セレクション　心配
是在担心选拔
それともなんか悩んでる
还是有什么烦心事
いやいや　大丈夫
没有没有 我没事
ようかん　食べないの
不吃羊羹吗
食べる
我吃
そろそろ　みんな来るころじゃない
大家差不多快来了吧
５時だっけ
是说五点吗
こんな感じ
像这样吗
チアやりにくいとかない
没有不适合啦啦操的地方吧
調べてみたんだけど
我大概查了下
やっぱり　ハウス系の四つ打ちが多いみたいで
好像4/4拍的浩室音乐用得多些
译注：浩室音乐（House music），是源自于美国1980年代初期到中期的一种电子音乐风格。
すごい
好专业
よつうち
4/4拍
好きな曲ベースで　ダンサブルにアレンジしたんだ
我把喜欢的歌改编成了舞曲
だんさぶる？
舞曲？
アレンジって
改编又是？
えっとね
是这样
知ってる　聞いたことある
我知道 听过这首歌
これ　去年のグラミー賞の
这是去年拿了格莱美奖的
译注：格莱美奖（Grammy Awards），是由美国国家科学院录音艺术与科学学院于1958年主办的音乐类奖项。
そう　アンジェラ・アクィナス
对 安洁拉·阿奎娜苏的
これいいよ　すごいよ
这个好啊 太棒了
よかった
太好了
じゃあ　使っていいか聞いてみるね
那我问问看能不能用
知り合いなの
是熟人吗
知らないけど　SNSやってるんじゃない
不熟 但是肯定有社交账号吧
ほら
看吧
ホントだ
真的
DMした
私信了
すご
厉害
行動力
行动力
だめだって
被拒了
この曲　使えなくなっちゃったの
这首用不了了吗
瞬殺
瞬杀
あ…あの
那…那个
こんな感じのでよかったら
不知道这样行不行
后起之秀
きれいな曲
好美的曲子
これ　詩音ちゃんが作ったの
这是诗音写的曲子吗
う…うん　昔
嗯…以前写的
昔？
以前？
詩音ちゃん　こんな趣味あったんだ
诗音 你还有这种爱好啊
う…うん…
嗯…嗯…
趣味じゃないよね
不仅仅是爱好吧
これ　昔の曲じゃないよ
这不是以前的曲子
詩音　作曲の勉強してる
诗音 你在学作曲吗
いや…
不…
すごい
好厉害
ピアノの先生が　ちょっと教えてくれて
是钢琴老师稍微教了我一点
あの　なれないのはわかってるんだけど
那个 虽然我知道没什么可能
私　シンガーソングライターに憧れてて
但我很憧憬成为一名创作歌手
じゃなくて　憧れてたことがあって
不 是曾经憧憬过
なんで
为什么
なれるよ
你行的呀
うん　こんな曲作れるんだもん
对啊 都写了这么好的曲子
谷崎さん　お嬢様で　新体操の沼田の妖精で
谷崎同学又是大小姐 又是艺术体操的沼田妖精
シンガーソングライター　か…神
还要当创作歌手 神…神啊
この曲　歌詞あるよね
这首曲子有歌词的吧
詩音　歌って
诗音 快唱唱
聴きたい
想听
私も聴きたい
我也想听
あの…
那个…
もうすぐさはじまあるよー　って感じ
就要开始了 就这样
え…えっと
那…那个
スロウスターター　って感じで
后起之秀们 就像这样
聞こえないよ
听不见哦
笑わない
你们不会笑我吗
なんで笑うの
为什么要笑
笑わないよ
不会笑你的
うん
是的
平等なスタートライン
平等的起跑线
可能性は胸に
胸怀可能无限
そう思ってた
在我心中浮现
甘くない現実　だけど此処に…
现实并不简单 但在这里…
くせ者
入侵者
Nossa　クノイチ
哇哦 女忍者
小父内さん　どうして
小父内同学 为什么会在这里
詩音ちゃん
诗音
そ…それじゃ　ごきげんよう
那…那再见了
はい　ごきげんよう
好 再见
あの　涼葉ちゃん
那个 凉叶
どうして
为什么
谷崎さんについてきたら　ここに着いた
我跟着谷崎同学就到这里了
ついて？
你跟踪她？
御前嘴高级中学
监控工作中
收到！
明天17点集合 诗音有空吗？
诗音今天能来吗？
我觉得谷崎的歌非常棒！
真想再听一听…
昨天说凉叶跟着诗音来了
发生什么了？？？
诗音！！！！
还好吗！？？！！？
谷崎さん　返信ないね
谷崎同学没有回复
ちょっと行ってくる
我去看一下
杏那ちゃん
杏那
ちょっと
等等
ブリュンヒルデ
布伦希尔德
んだよ
搞什么
今日パルクールやらないんですか
今天你跑酷了吗
ったく　これじゃ再生数いかねえじゃん
这样不就没播放量了吗
なに　なんなの
什么 你怎么回事
涼葉　大丈夫
凉叶 你没事吧
変態されてない
没被骚扰吧
うん
没有
よかったね
太好了
あのね　詩音見た
话说 你见过诗音吗
帰った
她回去了
后起之秀
ごきげんよう
再见
谷崎さんって　ホントいい人ね
谷崎同学 你真是个好人
私　かっこ悪いな
我真是丢人
いい人に見られたくって　必死に取り繕って
想被当作好人 拼命掩饰自己
好きなことは自信ないから　ひた隠しにして
对爱好没有自信 所以一直遮掩
趣味じゃないよね
不仅仅是爱好吧
中途就回去了，真是对不起。
但请大家听了我的歌，感觉心情舒畅
多了。
一直以来原地踏步的梦想，
我想向前迈出一步…
昨天唱的歌是为了支持不停追逐梦想
的自己。
目前为止我都不好意思告诉任何人，
所以我一直在偷偷地作曲练歌。
但我觉得能有人听我的歌，
让我多了一份自信。
虽然我还是个新手，
但如果能对大家有帮助的话，
请一定让我试试。
很抱歉昨天给大家带来麻烦。
今天也要来惠深家打扰了！
途中で帰ってしまって　ごめんなさい
中途就回去了 真是对不起
でも　みんなに歌を聴いてもらって
但请大家听了我的歌
なんか　吹っ切れました
感觉心情舒畅多了
ずっと　足踏みしてた夢に
一直以来原地踏步的梦想
夢
梦想
一歩　踏み出したいと思って
我想向前迈出一步
夢に　一歩
向梦想迈进一步
全国大会　優勝
全国大赛 冠军
私　絶対鷹ノ咲入って　チアやる
我一定要进入鹰之咲 参加啦啦队
かなたと一緒に　もう一度
和彼方一起再夺冠一次
うん　待ってるからね
嗯 我等着你
私も…
我也…
私も詩音ちゃんに勇気もらった
我也从诗音那里获得了勇气
私も　夢に一歩踏み出したい
我也想向梦想迈出一步
また絶対　飛べるようになって
我一定还能再飞起来
恵深と一緒に　夢をかなえるんだ
和惠深一起实现梦想
セレクション　出させてください
选拔赛 请让我出场吧
私もチアを続けるんだ
我也想继续参加啦啦队
ここで恵深を待つんだ
我要在这里等着惠深
できた　できた
做到了 我做到了
もう　大丈夫
已经没问题了
啦啦操部
かなた　もういいの
彼方 已经没问题了吗
セレクション　出られるの
选拔赛能出场了吗
うん
嗯
よかった
やったね
太好了
做得好
かなた
彼方
はい
在
出るからには美しく　全力を出しなさい
既然要登场 就要以最美的姿态全力以赴
はい
是
次　華
下一位 华
はい
是
さすが華
不愧是华
かっこいい
好帅气
やった
做得好
次　かなた
下一位 彼方
はい
是
頑張れ
加油
かなた　心配ないよ
彼方 不用担心
つなごう
上吧
できる
能做到
私はできる
我能做到
かなた
彼方
大丈夫
没事吧
担架持ってきて　担架
担架 拿担架过来
痛みはないか
还有疼痛的地方吗
大丈夫です
没事了
よく頑張ったな
你已经努力了
あの　私…
请问 我…
結果よりも　先に体と心の心配をしろ
比起结果 还是先担心自己的身心吧
部には来るな
社团先不用来了
医者の意見に従え
听从医生的建议
あの　もう一度やらせてください
那个 请让我再试一次
この間飛べたんです
之前我能飞起来了
ちゃんと飛べます
能飞得很好
みんなも応援してくれて
大家也都为我加油
かなた　焦るな
彼方 不要着急
お前には　あと２年もある
你还有两年时间
私らがやってんのは　命に関わる競技だ
我们这项竞技伴随着生命危险
万全じゃないヤツがいると
不准备周全
周りのヤツがケガする
会让周围的人受伤
はい
是
どうして
为什么
ありのままの私でいるよ　君のそばにいたいんだ
我会做真实的自我  想要陪伴在你的身旁
今ならきっと伝えられるから
现在一定能够传达到了
晴れ渡る空に現れる雲　同じ事はもう繰り返さない
晴空中出现的云朵  同样的事情不会重演
そう誓った私の心を　立ち止まらせる曇らせる
我的内心如此发誓  止步不前  蒙上阴霾
「もういいかい」「もういいよ」 3つ数えて目を開けた時
「藏好了吗」「藏好了」数到三睁开眼的时候
そこにいつもの変わらない　あの眩しい笑顔探してた
我寻找着那一如既往的耀眼笑容
素直になれずにいた
无法坦诚面对
うつむいていた　夕暮れの通学路
低头走过夕阳下的放学路
ありのままの私でいるよ　君のそばにいたいんだ
我会做真实的自我  想要陪伴在你的身旁
躊躇ってばかり　あの日に手を振るよ
向着总是踌躇不前的那一天挥手告别
ありがとう数え切れないくらい　寄り添い歩いてくれた
无数次地谢谢你陪我相依同行
今ならきっと伝えられるから　君に
现在一定能够传达给你了
第3集
一直都是这副表情